本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
去程冠军 房总大
最后一位起跑
突然受阻
最后一名
队员不足
毫无经验
实力不足
功过
严峻的比赛
おはようございます
早上好
寝てろ
回去睡吧
夜のうちに降ったんですか
夜里开始下的吗
条件は全員一緒だからな
大家都得面对这个天气
寝てろって
都叫你去睡了
不安だよ
我很担心
坂で転ぶんじゃねえかとか
担心会在斜坡上摔倒
靴ひもが切れるんじゃねえかとか
担心鞋带会断掉
大丈夫ですよ
不用担心
先輩は区間賞だって狙えますから
学长你可是有本事拿下区间奖的
もっとリアリティーのある励まし方しろよ
你还是说点更现实的话来鼓励我吧
先輩はやると言ったことは必ず成し遂げる人なんです
你是那种说到做到的人
司法試験も　箱根駅伝も
无论是司法考试 还是箱根驿传
試験と駅伝は違うだろう
考试和驿传是两码事吧
言ってください　狙うって　区間賞
你就说吧 要赢下区间奖
はいはい
好吧 好吧
狙う　狙うよ
我会赢 我会赢
狙います
我会赢下来的
はい　もう大丈夫です
好的 可以了
昨日　こんなふうにお前を支えてやることができたら
如果我昨天能像这样鼓励你
俺は役立たずだ
我真没用
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
只要独自把一切藏在心底
就能将它们一一屏蔽
这是自欺欺人的冷漠谎言
压抑热情不愿释放
何须理会完美的常规
跟随跃动的步子与旋律
一直以来只想为心跳找到意义
路与路在相交处交错
双腿在界线内外徘徊
灯光与镜头寻找着焦点
又怎甘心让出舞台 预备好再次起跑
已被点燃
凌冽的空气 更替的季节
变得更想品味 变得更想铭记
汗珠是秒速的间隙 开始为我述说
让清风将我带走
掌握无悔的命运 享受爽快的青春
永恒在道上掠过 这并非错觉
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
朝着此刻 现在 过去 未来踏出脚步
创造传说
関東地方の降水確率は60%で
关东地区的降雨概率为60%
阴
雪转阴
雪转雨
雪
平野部でも雪になっています
平原地区也在下雪
現在　都心部の気温は氷点下2度
目前市中心的温度是零下2度
北東の風が強く
吹强劲的东北风
日中も5度を下回る見込みです
预计日间气温将低于5度
ジョグか　早えな
去慢跑了吗 好早啊
ハイジさんは
灰二呢
まだ部屋じゃないの
他还在房间吧
なんで
怎么了
あの人がこの時間に走ってないの　珍しいから
他在这个时间没有出去跑步 还挺少见的
まあ　でも　10区だしな
他跑的是10区嘛
王子さんと葉菜ちゃんは今　支度してるって
王子和叶菜说他们在准备了
葉菜ちゃん
叶菜
ど…どど　どど…ど…どういうおじさん
这…这…这大叔是谁
ここ　ホテルだよ
这里可是酒店啊
何言ってんだ　お前
你说什么呢
今の人　ハイジさんの部屋から出てきたんだけど
那个人是从灰二哥房间里出来的
かかりつけのスポーツドクターだ
他是常帮我看病的运动医生
脚ですよね
是腿吧
何かあったんですか　いつからおかしいんですか
出什么事了 什么时候开始出问题的
何もない
没事
念には念を入れただけだ
以防万一而已
ハイジさん
灰二
自分のことに集中しろ
专注于自己吧
見せるんだろ　最高の走りを
你不是要跑出最好的自己吗
别了 美好的世界
往路2位の六道大学はやはり藤岡一真を入れてきましたね
半程第二的六道大学果然派出了藤冈一真
逆転のシナリオをキャプテンに託した形でしょう
他们肯定希望队长能扭转乾坤吧
まあ　そう来るわな
不出所料啊
みんなに報告します
我去告诉大家
六道にしてみりゃ　作戦通りということか
对六道来说 一切都在计划之中吗
じゃ　僕とハイジさんは鶴見へ
那我和灰二去鹤见了
俺とカケルは戸塚へ
我和阿走去户冢
大手町で待ってます
我们在大手町见
楽しみにしている
等着你们
午前8時　往路優勝の房総大が今　スタートしました
早上8点 赢得半程冠军的房总大起跑了
2位六道大は1分39秒後のスタートです
第2名的六道大将在1分39秒后起跑
房総大とのタイム差が10分以上ある大学は
与房总大相差10分钟以上的大学
これより10分後に一斉スタートになります
将在10分钟后同时起跑
今年の一斉スタートは欧亜大　東京学院
今年同时起跑的有欧亚大 东京学院
新星大　寛政大　関東学生連合の5チームです
新星大 宽政大及关东学生联合5支队伍
うちと房総大のタイム差は11分53秒
我们与房总大相差11分53秒
10分後に一斉スタートするといっても
虽说10分钟后同时起跑
端数の1分53秒がなくなるわけではない
但并不代表着能抹掉那多出来的1分53秒
最終的な順位は往路のタイムに復路のタイムを合計した総合タイムで決まる
最终排名将由去程和回程的总成绩来决定
小田原中转站
つまり
换言之
復路では見た目の順番とタイム上の順位が異なる場合が出てくるということ
回程时的直观排名可能与总成绩的排名有所不同
復路を走る下位チームは面倒なタイム計算も頭に入れて
所以回程时排名靠后的队伍在赶超领先集团的同时
上位に挑んでいかなければならない
还必须把握繁琐的时间计算
一斉スタートいくよ
准备同时起跑
各大学　スタートラインへ
各大学到起跑线
大手町で
大手町见
最後の5チームが一斉にスタートしました
最后5支队伍同时起跑了
大手町を目指す戦いに　21名のランナーが出揃いました
以大手町为目标 21名选手已全数加入了这场比拼之中
飛ばしやがって
速度这么快
今日の悪路で持つのか　そのペース
今天的路况如此恶劣 能撑住吗
6区の最終エントリーで
在最终确定参赛6区的选手中
10000メートルが28分台なのは六道の選手だけです
1万米能跑进28分钟的只有六道的人
ついていけないメンツじゃない
你和他们有得一拼
下りを乗りこなせるのはお前しかいない
只有你能征服箱根的下坡
怖がんな
别害怕
5キロが13分45秒？
5公里13分45秒？
速すぎる
太快了
でも　ハイジさん　言ってなかったか
但灰二不是说过吗
6区の5キロは13分台が普通だって
在6区 5公里跑13分钟是很正常的
経験のある選手ならな
对于有经验的选手来说的确如此
一度下りでついたスピードをコントロールするのは簡単じゃないんだよ
想控制好在下坡跑起来的速度可不容易
その気になれば　短距離並みのスピードが出てしまう
要是有意加速 甚至能跑出短砲的速度
信じようよ
相信他吧
ユキさんを信じるしかないって
我们只能相信阿雪了
言ってたよ　葉菜ちゃんも　信じちゃえばって
叶菜也说过 相信就好了
葉菜ちゃんが？
叶菜？
そう　葉菜…
没错 叶菜…
ああいや　葉菜ちゃんがね
就是 叶菜说
その　何だっけな
什么来着
いいよ　そんな無理に話さなくても
行了 我没逼你说
何だよ　それ
你这是什么意思
ああ…あのさ
听…听我说
俺　好きだからな　葉菜ちゃんのこと
我…喜欢…叶菜
そこんとこよろしく
就是这么回事
知ってるよ
我早知道了
なんで知ってんの
你怎么知道的
先ほど　各チームの5キロ通過タイムが出ましたが
各队伍5公里的成绩刚刚出来了
新春体育特别节目
これはかなりのハイペースですね　瀬戸さん
还真快啊 濑户先生
ああ　山下りに関しては一つはもう度胸ですからね
嗯 跑下山路最需要的就是胆量
真中大と寛政大が記録ペースです
真中大和宽政大都接近最快记录了
まだ中継車つけられません
转播车还没办法跟拍
寛政大にバイク
用摩托车跟宽政大
定点で拾いながら　追いかけるよ
一边用固定机位捕捉 一边跟拍
体感としては　山下りは
跑下山的感觉
急な坂を自転車に乗って両手離しで下るようなものなのですが
就像骑自行车下陡坡时 双手还离开把手
それをあえて攻める勇気　度胸があれば　記録も狙えると思いますよ
要是有迎难而上勇气和胆量 是有机会破记录的
真中大の筆村　寛政大の岩倉が特に快走を見せています
真中大的笔村 宽政大的岩仓跑得特别快
この5キロが1キロあたり2分40秒ペース
这5公里的速度 每公里大概跑2分40秒
ありえない
不可能
平地じゃ絶対出ないスピードだ
我在平地绝对跑不出这个速度
そんな速度で走れる奴なんて…
能跑出这个速度的人…
いた
有一个
そうか
是啊
これがカケルの走る世界
这是阿走跑步时的世界
カケル　お前　いつもこんな速度の中にいるのか
阿走 这就是你平常的速度吗
このまま　走り続けたら
要是继续跑下去
俺もお前みたいに…
我也能像你一样…
違う　ダメだ
不对 不行
俺には危うすぎる
这对我太危险了
俺は今日で終わる
我就跑到今天了
俺には俺の生き方があるんだ
我有我的生活方式
なあ　カケルよ
喂 阿走
あんまり遠くヘ行くな
别跑太远了
お前の目指す場所は美しいよ
你奔向的地方很美
でも　寂しすぎる
但太寂寞了
生きた人間にはとうてい耐えられないほどに
这对血肉之躯来说是难以忍受的境界
危ねえ
好险
集中だ　集中集中
我可得集中精神
雪彦　雪彦
雪彦 雪彦
兄ちゃん
哥哥
頑張れ
加油
雪彦
雪彦　お母さん　再婚しようと思うんだけど
雪彦 妈妈准备再婚了
あと
还有
妹がね　できるの
你有妹妹了
あなたに
你的妹妹
ごめん
对不起
母さん
妈妈
ユキ
阿雪
やると思った
我就知道你行的
ユキさん
阿雪
すげえ　ユキさん　すげえよ
好厉害 你好厉害啊
あと2秒で区間賞だよ
差两秒就得区间奖了
あと2秒
只差两秒
2秒
两秒
すごいって　すごいよ　ユキさん
你好厉害 太厉害了 阿雪
永遠に縮まらない2秒だよ
这两秒可是我一辈子也跨越不了的
俺だ
是我
七区の攻略法でも教えてくれんのか
你是要告诉我跑七区的秘诀吗
いいえ　思う存分走ってください
不是 你就放开跑吧
それだけです
就这样
シンプルだな
还真简单
1キロ3分ちょっとをキープ　それが理想です
保持每公里3分多一点的速度 这是理想的状态
楽じゃねえなぁ　了解です
这任务不轻松啊 明白了
すいません　楽をさせられなくて
对不起 没办法让你轻松点
ハイジ　楽っつーなら　走らないのが一番だ
灰二 不跑是最轻松的
ダイエットも　禁煙だってそうだ
减肥和戒烟也一样
楽な道はない
没有什么事是轻松的
決めた時から分かってたことだよ
下定决心的那一刻起我就很清楚了
はい
好的
まあ　見てろ　期待しない程度にな
你就看我表现吧 别抱希望就是了
いいね
真羡慕
細くて
那么瘦
そんな体に生まれてりゃ　俺だって…
要是我也是这种体格…
って…
咦
追い付いちゃった
怎么追上了
調子悪いのか
他状况不好吗
今何位だ　タイムは？
我现在第几名了 跑多久了
まずった　どうする
糟了 怎么办
こいつのペースに合わせるか
要配合他的速度吗
さすがに楽させてくんねえよなぁ
果然不会让我轻易跟上啊
いいぞ　とことんやり合おうぜ
很好 就来比个高下吧
やべぇ　楽しい
爽 太爽了
これだよ
就是这样
こんなふうに走りたかったんだよ　俺は
我一直想这样跑
思う存分走ってください
你就放开跑吧
ハイジ　お前はやっぱりすげぇよ
灰二 你果然厉害
平田　長距離は諦めて　他へ移ったらどうかな
平田 我建议你放弃长跑 换个项目如何
投擲とか　活きると思うんだ　そっちの方が
你在投掷上应该能有更好的发挥
先生は悪くない
老师没有错
ちゃんと見てたから言えたことだ
他能这么说 说明他关注着我
数字で勝敗が決まる以上　体の適性も必ずある
既然胜败由数字来决定 那和体格也必然有关系
でも　好きだったんだ　走るのが
但是 我还是喜欢跑步
とことん走りたかった　できることなら
可以的话 我真想尽情奔跑
でも…
不过…
気持ちが切れた
已经提不起劲了
ちはっす
你好
もう子供じゃない
你也不小了
吸いたきゃ　吸えばいい
想抽就抽吧
先輩　陸上やってたんですか
学长之前待过田径队吗
まあ　昔な
以前的事了
高校ですか　種目は
高中吗 项目是什么呢
忘れたよ
我忘了
んだお前　陸上ファンか
怎么 你是田径爱好者吗
選手でした
我以前是选手
中高ずっと長距離を
初高中都是长跑
なら何で寛政なんか
那你怎么会来宽政
走るんなら　ここじゃねえだろ
要发展的话不该选这学校啊
なんで　遅えの
为什么 你跑得慢吗
遅いというか
与其说慢
弱いんです
不如说弱
弱いんです　俺
我很弱
少しも弱くねえじゃん
哪里弱了
いや　強くなったのか　四年もかけて　お前は
不对 你是花四年的时间变强了
ニコチン　聞こえるか　ニコチン
尼古丁 听得见吗 尼古丁
それじゃ　ただの中毒だろ　じじい
你喊的已经不能算是外号了 老头
お前さんは今　13番目の位置にいる
你现在是第13名
なお　寛政大の繰上げタイムを加算した正味の順位は16位
加上宽政大要补算的时间 实际名次是16
平冢中转站
ユキがあんだけ走ってもか
阿雪那么拼也才16吗
箱根は今年で最後になりそうですね
看来这是你们最后一年参加驿传了
だって　届かないでしょ　シード権には
不是吗 你们拿不到种子权的吧
でも　よかったんじゃないですか
不过挺好的
来年を気にする必要がなくなって
不用担心明年的事了
なっ
什么
てえめ　黙って聞いてりゃ
混蛋 不说话就把我们当病猫了
分かりませんよ
这可不好说
東体大だって　シード権　ギリギリのところにいますよね
你们东体大现在也只是勉强拿到种子权吧
俺が全員抜いてやる
我会赶超所有人
前を行く連中は全部叩き潰す
击败前面的所有人
中学の頃から　ここに立つことを信じて走ってきたんです
我从初中起 就怀着参赛的信念跑到今天
遊びで走ってる連中には分からないだろうけど
你们这种随便玩玩的人或许不能理解吧
遊びではない
没有随便玩玩
僕らの仲間が昨日死ぬような思いで襷を繋いだんです
昨天 我们的队友拼死也坚持把绶带传递了下去
あんな苦しい遊びがありますか
有人会玩这种痛苦的游戏吗
あなたこそ知ってるはずです
你应该很清楚才对
なのに…
可你却…
正々堂々　走りで力を見せればいいでしょう
有本事就堂堂正正地跑给大家看
ムサ
穆萨
榊　何やってんだ
榊 你在做什么
まずは　楽しもうや
反正享受就对了
うちの清瀬がよく言ってるよ
我们队的清濑常说
速いだけじゃダメだってな
跑步不能只看速度
きれいごとだ
说得好听
勝つことが全てだ
赢才代表一切
誰もいない
一个人也没有
目標物もない
甚至没有个目标物
自分が今どこをどう走ってるのか
不知道自己在哪 跑得如何
速いのか　遅いのか
是快是慢
何も分からない
什么都不知道
1キロ3分ちょっとをキープ　それが理想です
保持每公里3分多一点的速度 这是理想的状态
ありがとな　もう一度走らせてくれて
谢了 让我有机会再踏上跑道
悔しかったってことですよね　俺に話してくれたってことは
你之所以跟我说这些 说明你不甘心吧
諦められないってことですよね
说明你不愿放弃吧
ありがとな　本当のこと言ってくれて
谢了 让我听到真话
10位　寛政大学
第十名 宽政大学
やった
太好了
ありがとな　一緒に走ってくれて
谢了 能陪我一起跑
今日で俺は最後だ
我就到今天了
この世界は美しすぎる
这世界太过美丽
でも　いいんだ
不过没关系
愛情は変わらない
我的热情不灭
今も　これからも
无论是现在还是以后
走ることが好きだ
我都喜欢跑步
愛してる
也深爱着它
未練が全部　この道に置いていくんだよ
我要把一切眷恋都留在这条跑道上
おっしゃあ
好嘞
先輩
学长
やるぞ
我要冲了
負けんなよ
别输了
上げましたよ順位　上げました　ニコちゃん先輩
排名上升了 尼古学长
鉄の味だ
铁的味道
依然一位は房総大
第一名依旧是房总大
追い縋る六道大を突き放し
甩开紧追不舍的六道大
平塚中継所では再び1分半以上の差を付けています
到平冢中转站时再次领先一分半以上
六道も全部予定通りとはいかないみたいですね
六道好像也不太顺利呢
結末の見えている道を走っても面白みはない
跑在已知结果的道路上毫无乐趣可言
だが　何としても辿り着きたい結末ならある
不过 有的结果是必须争取到的
蔵原　俺はここで区間新記録を出す
藏原 我要在这里打破区间记录
うちは優勝を義務付けられている
拿下冠军是赋予我们的义务
選手　人脈　指導者　施設　資金
选手 人脉 教练 设备 资金
全てにおいて王者であり
我们在方方面面都出类拔萃
勝って当然の星の下にある
也生存于理应获胜的世界
苦しいと思うか
你认为我们痛苦吗
苦しさはいずれ慣れるものだ
痛苦是会习惯的
だが　重い
可是好重
重いんだ
太沉重了
俺はこの四年間
我在这四年里
その重みに耐え　その重みとともに走ってきた
背起这份重担 和它一同跑到了现在
より強くなるために
为的是变得更强
なら俺は　その記録を塗り替えます
那我会刷新你的新记录
藤岡さんが記録を持っていられるのは　多分10分くらいだと思います
你的新记录大概只会维持十分钟
六道は必ず勝つ
六道一定会获胜
同時に俺は自分自身と　蔵原　お前に勝ってみせる
同时我也会赢过自己 会赢过你
お前は俺に何を見せてくれる
你又会向我展现什么呢
カケル
阿走
キングさんが…
KING他…
東体大一年　榊浩介が凄まじいスパート
东体大一年级的榊浩介的冲刺令人惊叹
平塚で先に襷を繋いだ寛政大を一気に抜いて引き離します
转眼间就甩开了在平冢率先接到绶带的宽政大
ルーキーの鮮烈なデビュー
一个新人飒爽登场
クソ
可恶
クソ　クソ
可恶 可恶
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
纵使寒风扑面
也难以冷却身体热度
曾经冰凉的心
如今已大为不同
艰辛回忆在脑海浮现
泄气话语在夜幕吐露
原来一切都是此时此刻的铺垫
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
次回　寂しさを抱きしめろ
下集 拥抱孤独